Subtitles by DramaFever
Diterjemahkan oleh: Dokter Gentayangan @ensiklopedita
[Cross]
[Karakter, kelompok, tempat dan kejadian
dalam drama ini hanya fiktif belaka.]
[Episode 5]
Satu, dua, tiga, empat..
160 Joules.
160 Joules. Charged.
Satu, dua, tiga! Clear!
Shoot!
Satu, dua, tiga, empat, lima..
enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh!
enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
Satu, dua, tiga, empat..
Sial! Kenapa dokternya belum sampai juga?
Kami sudah membiusnya sejak berjam-jam
yang lalu!
Ya, ini dengan Ruang Operasi E.
Ekstraksinya Noh In Sung hampir selesai.
Apa yang harus kita lakukan?
Astaga, yang benar saja!
Hei, Dokter Ha, mulai pembedahannya sekarang.
Baik, Pak.
Mosquito.
Lima, enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh!
Satu, dua, tiga, empat, lima..
enam, tujuh delapan, sembilan, sepuluh!
Siapkan alat pacu jantung!
Hentikan itu dan naiklah ke lanta atas sekarang!
Kalau sesuatu terjadi pada Baek Gyung Seo,
apa kau mau tanggung jawab?
Coba 200 Joules.
200 Joules! Sekali lagi! Cepatlah!
Satu, dua, tiga, empat, lima...
enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh!
Satu, dua, tiga, empat, lima..
enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
Satu, dua, tiga..
Kita coba 200 Joules.
Enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh!
Satu, dua, tiga, empat..
200 Joules.
Enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh!
200 Joules. Charged.
200 Joules.
Satu, dua, tiga! Clear!
Shoot!
Tolong ganti dopaminnya ke SP 100.
Baiklah.
Apa yang terjadi.
Dia menderita gangguan napas karena
keracunan akut
dan sempat gagal bernapas.
Bagaimana dengan rekam medisnya?
Kami masih belum tahu bagaimana detailnya.
- Apa kau sudah memberikan epinefrin?
- Ya.
Bawa dia ke ruang rawat. Cepat.
Di mana walinya?
Katanya dia menemukan anak ini
pingsan di jalan.
Kalau begitu laporkan ke polisi lebih dulu.
Dan ambil foronya. Siapa tahu dia anak hilang.
Ya, akan kulakukan.
Ya, ini ruang UGD RS Sunrim.
Ada anak tanpa identitas yang baru saja masuk ke sini.
Seorang gadis remaja berumur 12 atau 13 tahun.
Ayo.
Ya, aku mengerti.
Tunggu!
Apa kau mau mengoperasi dalam keadaan seperti itu?
Kita tidak punya waktu untuk menjahitnya.
Aku akan mengantarkannya lagi setelah operasi.
Ayo.
Apa kau tidak merasa kau sudah
kelewatan?
Dokter macam apa yang terlambat 3 jam
untuk operasi yang akan dia lakukan?
Jam berapa sekarang.
Jam 10.07 malam.
Dalam keadaan begini kenapa kau tanya jam?
Sebenarnya 2 jam 37 menit.
Apa katamu?
Sebenarnya, aku hanya terlambat
2 jam 37 menit.
Bukan 3 jam.
Wow...
Wow, apa itu hal yang pantas
kau katakan sekarang?
- Aku juga --
- Jangan katakan apa-apa lagi!
Jangan katakan apapun.
Pokoknya jangan bersuara, mengerti?
Maaf karena terlambat.
Tapi aku tidak terlambat 3 jam.
Astaga, si berengsek itu..
Ya, Ayah. Kami sudah mau sampai.
Aku sedang mengantarnya ke sana.
Baiklah. Kututup dulu.
[Ruang Operasi Anggota Kongres Noh Jin Tae]
Berapa lama ekstraksinya?
Kau harus cepat. Waktunya sudah lama habis.
Baiklah, cepatlah.
- Katanya dokternya sudah mau sampai?
- Ya.
Kenapa dia belum masuk juga? Kapan pembedahannya selesai?
- Haruskah aku menghubungi mereka lagi?
- Suruh saja dia bergegas!
Kau tahu jam berapa ini?
Maafkan aku.
Dia terlambat karena menemukan
pasien darurat dalam perjalanan ke sini.
Kami baru saja memindahkannya ke divisi organ pencernaan.
Seberapa penting pasiennya sampai
kau terlambat dua jam?
Dia sempat mengalami gagal jantung jadi.
Cuaca di luar minus 9 derajat..
bayangkan saja apa yang terjadi
kalau dia tidak menemukan anak itu.
Kau bilang kau menemukan dia
pingsan di jalan, 'kan?
- Oh, ya.
- Sini dan ambil alih operasinya.
Kalau kau tidak datang dengan anak itu tadi,
aku tidak akan mengampunimu dengan mudah.
Lakukan yang terbaik, mengerti?
Aku melakukan pembedahan karena
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Bovie.
Forceps. Metzenbaum.
Tampaknya ada kebocoran empedu.
(cairan empedu bisa meracuni tubuh dan menyebabkan kematian)
Staga, tidak mungkin.
Kepala Pusat yang tadi mengoperasinya.
Apa penjepitnya lepas?
Tidak, penjepitnya masih di sana.
Gauze.
- Apaan itu?
- Pertama, keluarkan dulu hatinya
dan bersihkan pembuluh darah
beserta rembesan empedunya.
- Baik.
- Mohon siapkan pembuluh buatan.
Baiklah, akan kusiapkan.
Vascular clamp.
[Ruang Operasi Anggota Kongres Noh Jin Tae]
Tunggu, ada apa dengannya?
Sepertinya dia kram.
Apa yang kau lihat?
Fokuslah.
Apa kau tidak apa-apa, Dokter Go?
Bulldog clamp.
[Ruang Operasi Baek Gyung Seo]
Metzenbaum.
Sepertinya sisa pembuluh darahnya terlalu pendek.
Pembuluh darahnya terlalu lunak,
kalau tidak kita potong sekarang
kemungkinan akan ada pendarahan hebat.
Makanya aku minta kau siapkan
pembuluh darah buatan.
Kita mungkin harus mengoperasi lagi
karena ada pendarahan..
Tapi kalau kita harus melakukan anastomosis pembuluh darah, akan butuh waktu lama.
(Anastomosis=menyambungkan kembali pembuluh darah.)
Kalau kau bisa terus membuatnya tak sadar selama lima jam,
aku bisa melakukannya.
Baiklah, itu tidak sulit.
Tapi bisakah kau melakukannya?
Ya.
Ya?
Katanya mereka sudah selesai dengan Bench OP-nya.
Boleh mereka masuk? (Bench OP=organ yang siap ditransplantasikan)
- Ya.
- Ya, silakan masuk.a
Forceps.
Bulldog clamp.
Aku akan menggunakan benang yang lebih halus
untuk anastomosis yang lebih detail.
Mohon siapkan Prolene 7-0.
Benar-benar bikin sibuk.
Koordinator Go?
Oh, ya aku ke sana.
Sibuk sekali, ya?
Kenapa juga kau memberitahu mereka
kalau kau pernah kerja di ruang operasi?
Tolong cek keadaan vitalnya setiap jam,
dan cek CVP-nya setiap 4 jam.
- Aku akan ambil alih operasinya.
- Baiklah.
Kakek, apa kau sudah sadar?
Anakku.
Kau mencemaskan puterimu, ya Kek?
Jangan cemas.
Dokter Kang sedang melakukan yang terbaik
untuk operasinya.
Dia mungkin agak berengsek,
tapi keahliannya bisa diandalkan..
jadi Kakek tak usah cemas.
[Waktu Operasi: 6 Jam 55 Menit,
Waktu sekarang 4:55, Waktu Anestesi 8:15]
{Ruang Operasi Baek Gyung Seo]
Astaga, tekanan darahnya terus turun.
Kau harus bergegas.
Kita hampir selesai.
Hei, mulai beri dia dopamin 10cc per jam.
Baik, Pak.
Cut.
Aku akan mulai reperfusinya sekarang.
(Reperfusi: mengembalikan aliran darah)
Beri aku cairan pembersih hangat.
- Hasilnya bagus.
- Wow.
Kau mungkin sedikit tidak tepat waktu,
tapi keahlianmu luar biasa.
Aku akan melakukan anastomosis ke
arteri hatinya.
Apa Ayah sudah selesai dengan operasinya?
Apa dia melakukannya dengan baik?
Aku tidak bisa memahaminya.
Dia kelihatan berengsek, tapi
berhati hangat pada pasien.
Seperti seseorang yang kukenal.
Dipikir-pikir, kalian mirip juga.
Ayah tanya apa dia melakukan operasinya dengan baik?
Ya, dia hanya tinggal menghubungkan
saluran empedunya saja.
Oh, omong-omong, Pasien Baek Gyung Seo mengalami
kebocoran empedu.
Kebocoran empedu?
Ya, sepertinya terjadi dalam masa penyembuhannya beberapa hari ini.
Dokter Kang sudah mengatasinya.
Ayah istirahatlah. Aku akan kembali ke dalam.
[Alarm Pendeteksi Gerakan]
Hei, ini aku.
Kapan ya aku melakukan pemeriksaan terakhir?
Juni tahun lalu?
Oh, baiklah. Kalau begitu masukkan namaku.
Agar aku bisa langsung diperiksa.
Tidak, bukan masalah besar, kok.
Baiklah.
Cut.
Apa kau sakit?
Aku baik-baik saja.
Kami bisa melanjutkan setelah kau
menyambungkan saluran empedunya.
Baiklah.
Tunggu, kau berdarah.
Tunggu, tahanlah dulu. Tetap seperti ini, mengerti?
Beri aku kapas gumpal.
Apa kau bisa melanjutkan operasinya?
Kalau kau lelah, minta Kepala Pusat menggantikan.
- Aku tidak apa-apa.
- Baiklah.
[Siapa yang Mau Menjual Organ? Mengejutkan..]
[Orang yang Bertanggung jawab pada Bisnis Perdagangan Organ
Akhirnya Ditahan Setelah 8 Tahun]
Bisakah aku mendonorkan hatiku
pada anakku tanpa masalah apapun?
Baji*gan ini..
Ada apa? Apa dia di dalam?
- Hei, Tolol.
- Ya, Pak?
Kita dalam masalah.
Apa maksudmu?
Si berengsek Kang In Kyu itu..
tidak datang ke penjara tanpa alasan.
Dia ke sana karena ingin balas dendam pada bos kita.
Apa?
Bos kita..
dalam bahaya.
Si..pir.. Sipir.
Sipir.
Sipir!
Sipir! Sipir!
Cut.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Sisanya kami yang akan bereskan.
Kalau begitu kuserahkan padamu.
Kerja bagus.
Dokter Kang!
Dokter Kang! Sadarlah.
Dokter Kang! Dokter Kang!
Oh, tidak. Bagaimana ini?
Dokter Kang, bangunlah! Dokter Kang!
Dokter Kang!
- Kenapa dia bisa pingsan?
- Astaga, kau bikin aku kaget..
Dokter Ha menyangka ini karena
terlalu banyak bekerja.
Terlalu banyak bekerja?
Aku tidak kaget, sih. Tadi dia melakukan CPR hampir 30 menit
sebelum masuk ruang operasi.
Pasien yang dia temukan di jalan itu, mengalami gagal jantung tadi.
Dia harusnya tidak bersikap gegabah.
Apa ini?
Apa kau yang memasangnya?
Oh, baru saja aku mau mengganti
perbannya sekarang.
Ini harus dijahit. Bagaimana kalau dia kehilangan
tangannya karena infeksi?
Apa lagi yang bisa kulakukan?
Tadi keadaannya sangat darurat.
Tidak, bawakan aku perlengkapan menjahit.
Baiklah.
Sekali lagi.
Beri aku perbannya.
Samunim, operasi Anggota Kongres Noh
dan anakmu..
berjalan baik.
Kita hanya tinggal menunggu penyembuhannya.
Pasti akan lebih baik kalau
kau menyetujuinya sejak awal.
Pokoknya, mohon beri perhatian lebih
pada anak dan suamiku.
- Terutama anakku.
- Jangan cemas.
Aku akan mengurus mereka dengan baik.
Omong-omong, orang-orang sedang memuji
bakti puteramu pada ayahnya.
Kau membesarkannya dengan baik.
[Anak Hilang]
Sebelah sini.
Ji Young. Ji Young!
- Ji Young.
- Ji Young?
Ji Young...
Dokter, apa dia baik-baik saja?
Dia akan tetap bisa beraktivitas seperti biasa, 'kan?
Ya, dia menunjukkan gejala keracunan saat tiba di sini,
Jadi sekarang kondisinya sangat stabil.
- Terima kasih.
- Terima kasih, Dokter.
- Astaga.
- Tapi yang lebih penting..
kami terpaksa melakukan pemeriksaan lain
karena tidak adanya wali..
Dan kami menemukan beberapa keanehan.
Apa kau tahu soal ini?
[Anak Hilang]
Seperti yang kau tahu, pengobatan kanker
darah tidak ditanggung oleh asuransi.
Kami bertengkar karena uang uang hari itu.
Dan sepertinya dia dengar.
Dia minta kami berhenti bertengkar,
dia bilang mau mati saja..
lalu kabur dari rumah.
Lalu, dia bukan hilang tapi sebenarnya
kabur dari rumah?
Ya.
Maafkan aku.
Apa kau menemukan tanda-tanda menyiksaan
saat tiba di rumah sakit?
Tidak, tidak ada.
Jadi kenapa hari itu dia bisa pingsan?
Apa dia membawa obatnya saat dia meninggalkan rumah?
Tidak.
Sepertinya dia mengalami syok
karena tidak makan obat.
Tapi bukannya kau menyebut soal keracunan tadi?
Keracunan?
Di mana dokter yang menemukan
dia di jalan?
Berbaringlah lebih lama.
Cairan infusmu masih tersisa.
Jam berapa sekarang?
Jam 10 lebih 5 menit.
Astaga, apa yang kau lakukan?
Hei, dengar. Dokter Kang!
- Dokter Kang!
- Kang In Kyu!
Dokter Kang, kau 'kan yang menemukan Ji Young
kemarin malam?
Pasien yang sekarang ada di ICU.
Ya, benar.
Kau harus ikut ke kantor polisi dengan kami sekarang.
Beri saja kartu namamu, nanti aku yang akan ke sana.
Tidak bisa begitu.
- Sekarang aku sedang ada urusan penting.
- Haruskah aku bawa surat penahanan?
Subtitles by DramaFever
Diterjemahkan oleh: Dokter Gentayangan @ensiklopedita
[Puteriku]
Halo?
Ayah, Dokter Kang dibawa polisi.
Apa? Kenapa?
- Aku juga tidak tahu.
- Baiklah, aku akan ke sana sekarang.
Untuk hari ini cukup sampai di sini.
Persipkan diri kalian sebelum tahun depan.
- Aku paham.
- Baiklah.
Apa menurutmu Kepala Pusat tidak bertingkah aneh
belakangan ini?
- Apa maksudmu?
- Operasinya jadi lebih lama
dan dia bahkan membuat kesalahan.
Dalam operasi hari ini, dia juga sempat keram.
Hei, itu karena dia sudah terlalu
banyak melakukan operasi.
Kepala Pusat yang melakukan
operasi awal pada Baek Gyung Seo, 'kan?
Kenapa kau tanya?
Saat kami membukanya, ada kebocoran empedu.
Memang kecil, sih.
- Hei, mana mungkin.
- Itu benar.
Untungnya, Dokter Kang menyadari itu,
kalau tidak bisa bahaya.
Kapan evaluasi institusi medisnya akan dimulai?
Minggu ini.
Kalau kita mau dimasukkan ke dalam daftar wisata
pengobatan..
kita harus dapat skor yang bagus.
Kami akan mempersiapkan yang terbaik.
Bagaimana dengan diagnosis dan
nilai performa manajemen?
Itu adalah masalah kita tahun lalu.
Karena Pak Kepala Pusat bahkan mau menerima
pasien yang tak punya harapan..
nilainya juga tak akan terlalu tinggi.
Tapi sepertinya kita akan dapat nilai tertinggi
dalam aspek sistem pendukung.
Benarkah?
Jadi masalahnya ada pada Kepala Pusat lagi, 'kan?
Kau bilang kau menemukan dia
di Jalan Raya Nasional 47, 'kan?
Ya.
Apa kau menemukan ada yang aneh di
sekitar anak itu?
Tidak ada.
Dokter di UGD bilang kalau anak itu
menunjukkan gejala keracunan.
Itu berhubungan dengan keadaannya
sebelum aku menemukannya. Jadi aku tidak tahu.
Lantas... di mana kau sebelum menemukan dia?
Aku di rumah.
Kalau rumahmu ada di Singwang-ro 62,
jarakmu sangat jauh dengan tempat penemuannya.
Aku sedang di jalan menujur rumah sakit
untuk operasi.
- RS Sunrim?
- Ya.
Tapi sepertinya kalau lewat sana,
kau malah semakin jauh.
Dia mungkin saja naik bus karena
dia tidak punya mobil.
Dia tidak punya mobil atau SIM.
Tapi, kau ini siapa?
Aku adalah Kepala Pusat di Departemen Transplantasi
RS Sunrim.
Go Jung Hoon.
Dia sedang dalam perjalanan menuju
operasi yang kuperintahkan padanya..
jadi aku ke sini dan akan bertanggung jawab
pada masalah yang ia sebabkan.
Dan juga, ini adalah surat perintah resmi
dan jadwal operasi dari rumah sakit kami.
[Seoul, Rumah Sakit Sunrim]
[Go Jung Hoon, Kang In Kyu]
Maaf kalau aku menyinggungmu.
Belakangan banyak sekali kasus orang hilang
jadi kami tidak punya pilihan lain.
Sampai jumpa.
Naiklah.
Apa yang kau lihat?
Kau pasti belum makan, 'kan?
Tak apa. Aku harus ke suatu tempat.
Masuk sajalah. Biar kuantar kau.
Apa sebenarnya yang kau lakukan?
Kenapa kau bisa terluka?
Itu bukan urusanmu.
Apa ada hubungannya dengan Kim Hyung Bum?
Aku sudah dengar dari Dokter Son.
Gadis yang kau bawa itu keracunan obat bius.
Apa itu halothane?
Obat bius yang dulu ditemukan pada jasad ayahmu.
Bagaimana kau bisa menemukannya?
Aku sudah berhasil masuk
ke pasar gelap penjualan organ.
Kau pasti sudah gila, ya 'kan?
Kau bisa ketahuan!
Kim Hyung Bum masih aktif dalam
bisnis perdagangan organ.
Dia menggunakan kaki tangan dan bahkan
lebih nekat dari sebelumnya.
Jangan berani kau ikut campur lebih jauh.
Biar polisi yang mengurus sisanya.
Aku harus menangkapnya.
Kalau tidak akan ada semakin banyak korban seperti ayahku.
- Kau akan berada dalam bahaya karena itu.
- Kalau aku takut akan hal itu..
aku tidak akan berbuat sejauh ini.
Kalau kau tidak bisa, aku yang akan melakukannya.
Aku akan mencabut lisensimu..
atau membuat atasanmu memecatmu.
Jadi, jangan berbuat lebih jauh.
- Mulailah semua dari awal dengan bimbinganku.
- Aku tidak mau.
Sampai aku berhasil menemukan siapa saja yang terlibat,
dan bagaimana mereka bekerja..
aku tidak akan meninggalkan penjara.
Haruskah kita menjenguknya?
Kita tidak bisa melakukannya.
Tempat itu pasti sudah dipenuhi polisi sekarang.
Haruskah kita kirimi dia surat?
- Tidak bisa juga.
- Lalu kita harus bagaimana?
Haruskah kita hanya duduk dan
tidak melakukan apa-apa?
Apa ada cara lain menghubunginya
selain mengiriminya surat?
Surel. Mereka bahkan boleh menggunakan surel sekarang.
Pasti ada cara..
mengirimi bos kita pesan dengan cara
yang dia pahami.
Aku tidak tahu.
Biar aku pikirkan.
Aku perlu berpikir.
Dengan berita duka?
- Berita duka?
- Jam berapa ini?
Ayo bergegas.
Kau di sini?
Apa kebetulan ada yang mencariku?
Oh! Kudengar Tahanan 4713 menanyakanmu
sepanjang pagi.
Dia bilang, dia merasa agak aneh.
Apa ada yang lain?
Tidak.
- Ya. Divisi Umum.
- Ya.
Apa Tahanan 4713 kedatangan tamu?
- Tidak.
- Bagaimana dengan surel?
Tidak ada surel juga.
Begitu, ya.
Oh, kalau misalnya..
ada permintaan kunjungan,
mohon beritahu aku.
Dia masih belum tahu.
[Kim Hyung Bum.
Penyakit kuningnya masih belum membaik..]
[Kim Hyung Bum. Ada ketidaknormalan
pada fungsi hati dan ginjalnya.]
4713?
Kau diminta datang ke ruang medis.
Tahanan 4713 datang untuk pengobatan.
Siapa kau?
Apa kau benar seorang dokter?
Ke mana kau pergi saat pasienmu sedang
dalam kondisi kritis?
Kenapa kau menggaruknya sampai
lecet-lecet begitu?
Kau harus menahannya, walaupun sangat gatal.
- Duduklah.
- Ya ampun.
Mohon beri aku perlengkapan
untuk mengobati luka.
Ya, terima kasih.
Kau benar-benar tidak tahu?
Apa?
Ke mana saja aku sejak kemarin.
Oh, benar. Kau sedang melakukan kerja
paruh waktu, 'kan?
Bagaimana?
Lumayan juga.
Aku sudah tahu.
Aku ini pandai menilai orang.
Siapa yang akan mendapatkan organ
yang kuekstraksi itu?
Kenapa kau tanya itu?
Aku penasaran kalau saja ada
kesempatan lain untukku mendapatkan lebih banyak uang.
Sepertinya kau menyukai pekerjaan ini.
Kau tidak bisa. Ini berbahaya.
Transplantasi tidak bisa
dilakukan di dalam negeri.
Bagaimana kalau aku yang ke luar negeri?
- Kau serius?
- Ya.
Aku suka itu. Klien kami yang kaya,
lebih suka dokter dari Korea.
- Apa kau percaya diri?
- Tentu saja.
Halo.
- Apa kau bisa mengirimkan kabar duka cita?
- Ya.
Ada tambahan biaya 2.000 won untuk
pengiriman di hari yang sama.
Ya, aku ingin cara yang tercepat.
Kalau begitu, akan kukirim dengan layanan
super cepat. Supaya bisa tiba hari ini juga.
Baiklah, ayo minum.
Kenapa sih kau tidak makan
dengan cara yang lebih anggun?
Ada banyak orang tua di meja ini.
Makanlah selagi kau masih bisa makan.
Sangat sulit makan tepat waktu
kalau kau sedang di rumah sakit.
Omong-omong, apa yang akan kau lakukan?
Soal apa?
Apa kau mau meninggalkan dia
sendirian begitu saja?
Kalau kau meninggalkan dia di rumah sakit,
dia akan sia-sia.
Kenapa kau meminta pertanggungjawaban
pada Joo Hyuk Oppa?
Apa kalian tidak punya perasaan
khusus satu sama lain?
Ya ampun, tidaklah.
Kami hanya teman akrab.
Kalau kalian semakin sering bersama,
kalian akan--
Lihat ini.
Waktu makan saja aku nyaris tidak punya,
apalagi untuk kencan.
Apa yang harus kulakukan?
Sepertinya aku harus kembali ke rumah sakit.
Oh, tentu saja.
Kau harus kembali kalau ada panggilan darurat.
- Akan kuantar kau.
- Tak usah repot-repot.
Kalau begitu lanjutkan makan malam kalian.
Sepertinya Yeon Hee masih belum
berpikir untuk menikah.
Yeon Hee hanya melakukan
apa yang dia yakini.
Karena dia berpikir UGD adalah takdirnya..
dia akhirnya hanya tinggal di rumah sakit
dan tidak memikirkan hal lain.
Sudah kubilang, sebagai dokter dan sebagai pria..
kau bujuklah dia.
Supaya dia bisa percaya dan menghormatimu.
- Baik, Pak.
- Ini, kau minumlah.
Bagaimana keadaan Kepala Pusat belakangan ini?
Belakangan..
ada gosip aneh yang beredar.
Tunggu, gosip apa?
Oh, ya.
Kudengar dia sekarang tidak sehebat dulu.
Kesalahan yang dia buat di
operasi pertama..
harus diperbaiki oleh dokter pengganti.
Oh, benarkah?
Tapi kenapa harus oleh dokter luar rumah sakit?
Sepertinya dia memang sudah tak
seperti dulu.
Sepertinya itu pengaruh usia.
Kebocoran empedu sering terjadi selama
proses penyembuhan..
jadi tidak bisa kita bilang itu
kesalahan Kepala Pusat.
Bukankah begitu?
Lepaskan aku! Lepaskan aku!
Lepaskan aku! Lepaskan!
Lepaskan aku!
Halo.
- Aku ingin beli ponsel baru.
- Oh, baiklah.
Apa kau punya model yang kau inginkan?
Sebenarnya..
aku ingin tanya, apa bisa menanyakan
nomor yang dirahasiakan oleh pemiliknya?
Um, kami tidak bisa melakukannya.
Kau harus ke pusat untuk mendapatkan
informasinya.
[Jeon Ji, Jung Soo,
Kim Hyung, Choi Doo]
[Jung Yeon, Jin Sung, Kim Joo]
[Kwon Sung, Park Hoon,
Lee Sung, Choi Hoon]
[Kim Sung, Kim Jae, Yoon Ji]
[Yoon Ji]
Akhirnya kau sadar juga.
Syukurlah. Aku sangat mencemaskanmu.
Jadi, kau tahu siapa aku, 'kan?
- Suaramu.
- Apa?
Aku kenal suaramu.
Jangan cemas.
Aku akan melindugimu bagaimanapun caranya.
Aku janji tidak akan mengatakannya
pada siapapun.
Apa kau kenal dengan pria-pria itu
sebelumnya?
Lantas, bagaimana kau bisa bertemu mereka?
Aku..
menelpon mereka.
Kau menelpon?
- Terima kasih.
- Pulanglah dengan hati-hati.
Baiklah.
Pinjamlah pada adik ipar.
Bukankah saudara harusnya begitu?
Kita harus membelikannya obat,
walaupun biaya rumah sakit tidak bisa kita tanggung.
Sayang, bagaimana mungkin aku minta uang padanya
lagi. Aku juga punya harga diri.
Apa itu yang penting bagimu sekarang?
Anak kita sekarat!
Aku juga frustasi!
Berhentilah bertengkar!
- Ji Young!
- Sudah kubilang, 'kan?
Aku lebih benci melihat kalian bertengkar
daripada pada penyakitku.
Kalau aku mati, apa kalian akan
berhenti bertengkar?
- Apa aku harus menghilang dari kalian?
- Ji Young!
Aku marah pada ayah dan ibuku..
meski sebenarnya aku marah pada diriku sendiri.
Kalau saja aku tidak sakit..
Kalau saja aku tidak dilahirkan..
orangtuaku tidak perlu menderita begini.
Makanya aku menelpon pembeli ginjal itu
karena kesal..
[Kami membeli ginjal.]
Apa kau..
ingat nomornya?
Baiklah.
Aku mengerti.
Ini semua karena kau.
Karena kau, ibu meninggal.
Dan karena biaya rumah sakitmu..
ayah harus kerja sepanjang waktu!
Aku lebih suka kau saja yang mati.
In Joo.
In Joo!
In Joo! In Joo!
Oppa.
Ayo pergi. Ayo kita pergi.
Ji Young.
Ya?
Memang benar ayah dan ibumu kesusahan
karena kau.
Tapi..
kalau sesuatu terjadi padamu, mereka akan
lebih kesulitan lagi.
Jadi..
fokus sajalah pada kesembuhanmu.
Hanya dengan cara itu kalian bertiga
bisa sama-sama bahagia.
Orang tuamu. Dan kau juga.
Kalau kau sakit atau terjadi sesuatu padamu..
telpon aku, ya?
[Kang In Kyu]
4713.
- Ada kabar duka cita.
- Kabar duka cita apa?
Ambillah.
[Kabar Duka Cita]
"Surat ini datang untuk mengabarkan padamu
tentang kematian mendadak Kang Dae Soo."
"13 Februari, 2018 di Rumah Persemayaman Palmunsan."
Palmunsan. Kang Dae Soo.
Kang... Kang Dae Soo?
Kang Dae Soo, si baji*gan uang sudah kubunuh.
Apa-apaan ini?"
"Anak: Kang.."
Kang In Kyu?
Ini Dokter Kang In Kyu.
Dia dari rumah sakit universitas.
Kembalikan ayahku!
In Kyu!
In Kyu. In Kyu, apa kau baik-baik saja?
Apa kau mengenaliku?
In Kyu.
- Kau sudah pernah bertemu aku sebelumnya, 'kan?
- Ya.
- Di mana?
- Dalam berita..
dulu.
[Anak: Kang In Kyu]
Kang In Kyu?
Astaga, ini membuatku gila.
Kenapa sih dia tidak
mau beres-beres?
Aku sudah tidak tahan lagi.
Ya ampun, kenapa sih dia hidup seperti ini?
Dia bahkan tidak punya waktu
untuk makan hamburger.
Kalau dia mau membuang keluarganya,
setidaknya hiduplah dengan lebih baik.
Yang benar saja.
[Departemen Pelayanan Sosial]
Itu agak sedikit sulit.
Kalau kau bukan dokter di sini, atau bukan
keluarga dari pasien..
kami tidak bisa membantumu.
Kalau begitu..
bisakah kau temui pasiennya
dan bantu dia.
Namanya Yoon Ji Young
di bangsal 11 ruang 2.
Wali pasien harus datang langsung ke sini
atau kalau kau bisa bicara dengan dokter
yang bertugas, mereka akan menghubungimu.
Baiklah.
[Puteraku]
Ini Kang In Kyu.
[Cross]
Ayah, apa ayah sudah tidak waras?
Kau kasihan padanya tapi tidak pada kami?
- Kau kenal dia, 'kan?
- Tentu saja.
Aku menunggu selama dua jam untuk
mengucapkan terima kasih padanya.
Kita minum terpisah saja.
Tidak ada gunanya bersikap formal.
Aku tidak pernah mengajarkan padamu
caranya minum.
- Baek Sung Ho, bicaralah padaku.
- Soal apa?
Kenapa aku tidak mengenalinya sejak awal?
Kau sama sekali tidak berubah!
Ada sesuatu yang diketahui oleh si kunyuk itu.
Sesuatu yang tidak kau tahu.
Dokter Kang!
Subtitles by DramaFever
Diterjemahkan oleh: Dokter Gentayangan @ensiklopedita